op
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
ゆらゆら　霞みの先
まだまだ　目を逸らさず
このまま　終わるのなら
ただただ　終わるのなら
またまた　繰り返しだ
ただただ　繰り返しだ
くらくら　眩暈の中
からから　枯れ果てても
このまま　終われやしない
まだまだ　終われやしない
果ての見えぬ空には　風が凪いでる
この心　此処にあるなら
求むことはやまない
確かに聞こえる時を刻む鼓動の音
その先に　何もなくとも
止まることはできない
さだめを切り裂き走り抜け
op
ED
また明ける東の空へ　眉根を上げて
背伸びした　小さき我の影を見た
偶然が運ぶ縁は　絆を結び
君は今日も　変わらぬ笑顔　刻むだろう
不器用な僕らの出会い
お互いの頬は傷だらけだけど
そこに道があるが故
恐れを切り捨て走る
雨が衣濡らす日は
僕が風になろう
君が歩きだす先に　朝日が差すように
俯き振り向く背に
笑顔が咲くように
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
悠悠荡荡 雾霭茫茫前方
远远不止 勿要避开目光
倘若就此 画上句号的话
如此轻易 画上句号的话
只会再次 重蹈覆辙而已
只不过是 重蹈覆辙而已
昏昏沉沉 头晕目眩之中
空无一物 哪怕枯萎殆尽
也不就此 为之画上句号
远远不会 让它这样结束
一望无尽的天空 风停止喧嚣
只要心在此处
就无法停止追求
鼓动的心跳 刻画时间的逝去
哪怕前方一无所有
也不会停止脚步
打破命运 直到终点
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:aimie king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
ここですか
就是此处吗
鍵がかかっていますぞ
可门上着锁
ここが常世の井戸
这就是常世之井
姫様
公主殿下？
藩主様
藩主大人
奈阿姫様
奈阿公主殿下
宗直か 久しいな
宗直 许久不见
お待ちしておりました　奈阿姫様
属下已恭候多时 奈阿公主殿下
懐かしいな
令人好生怀念
これは戦場の風だ
这是战场的气息
親方様
主公大人
才蔵か
才藏吗
ただいま　常世の井戸に辿り着きました
刚刚抵达常世之井
ついに姫君のお力を取り戻す時が参りました
公主殿下很快就能恢复力量了
うん
甚好
これで我らの王もお喜びになる
想必吾王也会深感欣慰的
ですが　邪魔者が何人か
只不过 还有几个碍事之人
構わぬ  始末せい
无妨 处理掉便是
は
是
もういい
不必再装了吧
貴様　最初から気づいていたな
你一开始就发现了吗
貴様からは蟲ケラの匂いがする
你身上散发着臭虫子的味道
面白い
有趣
「わが生涯で一番のお勤め」
【我人生中最重要的使命】
ちょっと　どうなってんのこれ
等等 这是怎么回事
さっびーな
冷死了
凍ってやがる
都冻住了
ようこそ　皆さん よくぞここまで辿り着きました
欢迎各位 真亏你们能走到这里来
お主らなかなかやるな
你们有点能耐嘛
真田十傑蟲　由利　鎌之介
我乃真田十杰虫之一 由利镰之介
同じく　筧　十蔵
同属的笕十藏
さて　これ以上の口上は不要
那么 也不必再多费口水了
全員まとめてかかってきなさい
全员一起上吧
幸村様に仇なす者は全てこの私が切り捨てます
忤逆幸村大人之人 统统由我来亲手斩杀
だそうだ
他这么说
でもま　できるだけ楽しんで行こうや
不过也得让我们尽情玩一回啊
参る
上
皆さん　遅くなって申し訳ありません
各位 不好意思在下来晚了
早すぎだよ　バーカ
太早了 笨蛋
俺より先に手出すんじゃねー
居然抢在我之前下手
受け流しやがった
竟然避开了我的招
為吉　末吉
为吉 末吉
鎌のじ　二人も増えたぞ
又多了两个碍事的呢
全力つっぱり
全力一击
いやはや　式神使いか
还是个操纵式神的
ますます楽しくなりそうだわい
越来越有趣了
楽しませるつもりはないわね
我可不是让你来享受的
悪いけど　私冷え症なの
不好意思 我有体寒症
とっとと終わらせるから
可没时间陪你玩
同じだな
碰巧本大爷也是
寒いのが苦手なのも飛び道具の使い手であることも
一样怕冷 而且一样使用飞行道具
大バツですよ　皆さん
大错特错了 各位
無策で飛び込むなど思慮の浅い蟲達がすることです
如此莽撞地投身战斗 是不懂深思熟虑的虫人才会干的事
大岡殿
大冈大人
奴らの戦力　能力はおおよそつかめました
我已经大概掌握了他们的战斗力和能力
脱皮をされる前に一気に片付けますよ
要在他们蜕皮前一口气解决掉
はい
明白
これが常世の虫を退治した塵外刀か
这就是斩除常世之虫的【尘外刀】吗
貴様　元は蟲狩か
你这家伙 原本是【虫狩】的人吗
なぜ蟲狩が幕府の犬となった
为何【虫狩】会沦为幕府走狗
蟲ケラに聴かせる話などない
对一只臭虫 何必多费口舌
弱者のくせに
区区弱者
蟲狩か
【虫狩】吗…
蟲奉行を抹殺すること
杀掉虫奉行…
それが我らの悲願であり
就是我等的夙愿
奴に殺された仲間達への弔いになる
杀了他 为我们死去的同胞祭奠
任せろ
交给我吧
しくじるなよ　我が弟
千万别失手啊 我的弟弟
よく来たな　蟲狩
你总算来了 【虫狩】
待っていたのか
你一直在等我吗
憎しみは次なる憎しみを生む
冤冤相报何时了
その連なった鎖を ここで断ち切るが良い
就在此处做个了结吧
良い覚悟だな
觉悟倒挺高啊
その刀なら　妾を殺す事も出来よう
若是那把刀 一定能杀死我吧
少々長く生きすぎた この世に未練など無い
我活得够久了 对这人世早已无牵无挂
どうした
怎么了
その瞳に嘘は無かった
她的眼睛没有说谎
こいつは俺だった
这家伙跟我是一样的
誰からも愛されず　誰も愛さず
不被任何人所爱 也不爱任何人
ただ託された使命を全うする者が そこにいた
只为履行身负的使命而存在
あの夜を限りに俺は蟲狩を止めた
从那晚以后 我放弃了做【虫狩】
貴様は弱者の中でも強い方だな
看你在弱者中还算是比较强的啊
これは褒美だ　受け取れ
这是对你的褒奖 收下吧
不協壁音
不协壁音
俺は蟲ケラを退治できればそれでいい
我只要能斩除臭虫们就够了
塵外刀　鉏の型　飛水
尘外刀 锄之型 飞水
塵外刀　大瀑布
尘外刀 大瀑布
今の無涯の旦那か
刚刚那是无涯兄吗
それに　霧隠才蔵よ
还有雾隐才藏
あいつ　やっぱり生きてたんだわ
那家伙果然还活着
無涯殿が戦っている
无涯大人在战斗着
自分も頑張らねば
在下也要再接再厉啊
何を言っているんですか　月島殿
你在胡说什么 月岛阁下
は
哈？
無涯殿が居なくなったら　誰がお付きの方をお守りするのです
无涯阁下不在的话 谁来保护侍女小姐
才蔵の奴　派手にやっておるの
才藏那家伙 真是要玩脱了啊
おかげてこの結界を破る方法を奴らに知られてしまいましたよ
托他的福 这结界的破解之法也被他们知晓了吧
少し急いだ方がいいでしょうね
还是抓紧时间为好
大岡殿　どうなさいますか
大冈阁下 该怎么办
当然　お付きの方を優先します
当然以侍女小姐为优先
行きますよ　十蔵
我们上 十藏
おーよ
好
任せて
包在我身上
今よ　2人とも
你们俩人趁现在
月島殿　早く
月岛阁下 加快速度
花鳥風流居合い　天バツ
花鸟风流居合 天罚
なるほど
原来如此
藩主様はこの階段を使ってこちらに入られたんですね
藩主大人是通过这阶梯到了这儿啊
宗直　早速ですまぬが　井戸の封印を解いてもらいたい
宗直 时间紧迫 麻烦你立刻帮我解除这口井的封印
江戸より話は聞き及んでおります
我已从江户那边听说了情况
なれど
然而
この井戸の瘴気は姫様にどのような害を及ぼすか計り知りませぬ
这井中的瘴气恐怕会对公主殿下带来不可估量的伤害
良い　そのために来たのだ
无妨 我本就是为此而来
今妾が井戸に入り　力を取り戻さなくては
若我不抓紧时间进入井中 恢复力量
この紀州藩　いや　この国の存続も危ぶまれよう
恐怕这纪州藩…不 甚至这个国家都面临存亡的危机
さようにございます
属下遵命
正近　井戸の石をどけるのじゃ
正近 快移开井口巨石
はっ
是
我が王の息吹
吾王的气息
ついに常世の井戸が開く
常世之井终于要打开了
お付きの方　今参ります
侍女小姐 在下即刻前往
待っていてください
请再稍等片刻
どうしました　月島殿
怎么了 月岛阁下
大岡殿
大冈阁下
この階段の上には真田幸村が待ち構えているのではありませんか
真田幸村恐怕就等候在这楼梯之上吧
申し訳ございません　大岡殿
万分抱歉 大冈阁下
お付きの方の護衛は大岡殿お一人でお願いします
侍女小姐的护卫就拜托您一个人了
自分はこれより　真田幸村に戦いを挑んで来ます
在下要前去与真田幸村交战
バツです 勝手な行動は許しませんよ
不可 不可肆意妄为
しかし　幸村を倒せば　結果的にお付きの方をお守りすることになります
可是 只要打败了真田幸村 从结果上来看就等同于保护了侍女小姐
あなたが負けたら どうなさるのですか
你若是输了 又该如何
自分は死ぬまで勝ち続けます
在下至死方休
いえ　もし敗れたとしても
不 就算在下败了
きっと足止めになって見せます
也一定会拖住他的脚步
自分が時間を稼いでる間に
在在下争取时间的期间
大岡殿はお付きの方と共にお勤めを果たしてください
就请大冈阁下带着侍女小姐完成任务吧
常にこの身は戦場にあり　これぞ常駐戦陣
此身常处战场 这就是常住战阵
父上より学んだ武士の道です
这是父亲传授给在下的武士之道
奈阿姫様　改めて言うまでもないでしょうが
奈阿公主殿下 想必不用我多说了
この事はあなた様に苦渋の選択を迫る事になるやもしれませぬ
这或许会使您在将来 不得不面临痛苦的抉择
古文書にはこうあります
古文上如是记载
汝　常世の井戸の封印を解く勿れ
汝 解除常世之井封印之时
悲しみの過去に打ち勝つ者のみ　力を取り戻すであろうと
唯有摆脱过去阴影之人 方可重获力量
敗れたら　消え去るのみか
失败的话 我就只能灰飞烟灭是吗
恐らく
恐怕正是如此
井戸の力は強大です
井的力量无穷无尽
姫様の御心にある記憶は更なる過去に遡り
在公主殿下心中的记忆会追溯至过去
遥か太古の昔に連れ去ってしまうのでしょう
或许会被带往遥远的太古时代
遠い過去か
遥远的过去吗
構わぬ
无妨
なんですか　この光は
这束光是怎么回事
井戸が開いた
井…被打开了
月島殿　最上階へは　私が行きます
月岛阁下 最顶层就让我去吧
あなたは　あの光の根元に居るお付きの方をどうかお願いいたします
身处那束光源头的侍女小姐 就拜托你保护了
しかし　それでは
可是 这样一来…
今まさに　お付の方がご自身のお務めを果たそうとしているのです
现在正是侍女小姐要履行自身职责的时刻
それは　あのお方のお命にかかわる最大の危機
那是事关那位小姐性命的重大危机
お付の方のお命が
关系到侍女小姐的性命…
お付の方を必ず守ると約束したのは
许下无论如何都要保护侍女小姐的承诺的人
月島殿　あなたでしょう
不正是月岛阁下你吗
こんな時に行かずして　お供の役が務まりますか
在这种时刻你不去她的身边 如何称得上履行了随行者的职责
分かりました
明白了
自分は光の元へ向かいます
在下现在就去那束光的源头
ですので　大岡殿は見事真田を打ち取ってください
所以 请大冈大人打败真田
よき判断です　月島殿
明智的选择 月岛阁下
蟲奉行様は　あなたに守られたいと願っているのです
虫奉行大人她正是希望由你来保护
その思いに応えてあげてください
请你回应那份期待
私にとって武士の道とは
对我来说 武士之道就是
将軍吉宗様より与えられた命を全うするもの
完成将军吉宗大人交予我的任务
お務めに私情を差し挟むなど決して許されぬ
在执行任务时决不允许混入私情
粛々と此度のお務めも　いつも通りに果たすはずでした
谨慎行事 这次的任务也应该会一如既往地完成
そうは言っても　この情況はまったくバツです
话是这么说 但现在这个状况非常×（不利）
大岡越前守忠相
大冈越前守忠相
これは　わが生涯で一番のお務めと　なりそうですね
这大概会是我人生中最艰难的任务吧
よいのかな
你不担心吗
姫君が井戸に入ってしまうぞ
公主殿下要跳到井里了哦
わしの相手をしている場合ではなかろう
现在不是来跟我打斗的时候吧
もっとも　貴様はわしから逃れられんがな
不过话说回来 你也是逃不出我的手掌心的
芋坊主
乡下小子
任せたぞ
拜托你了
どうした　正近
怎么了 正近
しょう　瘴気の毒が
瘴…瘴气里的毒…
宗直　お主達にこれ以上は無理じゃ
宗直 你们不能再继续待在这里了
わらわだけで行く
我独自过去
ひ　姫
公…公主…
宗直様　お止めください
宗直大人 您不能过去
これ以上は危険です
再往前您会有危险
蟲奉行様
虫奉行大人
ネズミよ　まだわが家臣達の全員を倒していないようだが
鼠辈 你们好像还没有把我的家臣全部打败吧
あなたこそ　大将自らが階下に下りては
您才是 身为大将竟自己从顶层下来
家臣達の面目を潰すことになりますよ
会让家臣们颜面尽失的
よかろう　少しだけ相手をしてやる
也好 就陪你过两招吧
初手は貴様に譲ってやるぞ
我让你先出招
どうした　困難か
怎么了 出不了手吗
なればこちらから参るぞ
那么 我就要动手了
花鳥風流居合い　天バツ
花鸟风流居合 天罚
そう来なくてはな
没有这两下子就不配当对手了
すまんな　加減を間違えた
抱歉 没有控制好力度
これほどまで力の差が
力量的悬殊竟到了这种地步
さて　二の手は気張って来いよ
好了 你的第二招可要全力以赴哦
こ　これは
这…这是…
くせぇ
臭死了
すまんのう わしの体躯はカメムシなのでな
不好意思啊 我的躯体是放屁虫
それでの　この毒ガスは火気厳禁なんだ
还有 这层毒气是严禁烟火的
相性がよすぎるからな
简直是完美的搭配
一つ派手に参ろうか
就让我华丽地干一场吧
末吉　為吉
末吉 为吉
坊ちゃん　下がれ
小鬼 退后
しっかりしなさいよ　あんた達
振作点啊 你们两个
こいつからは逃げられんぞ
别想逃过它的追击
この光の中に行けば　わらわの力が取り戻せるというのに
明明走进这束光中 就能恢复我的力量
前に進めぬ
却迈不出脚步
どうしても　前に進めぬ
无论如何都无法前进
お付の方
侍女小姐
月島
月岛
月岛？
ご無事ですか　お付の方
你没事吧 侍女小姐
うむ　よく来てくれた
嗯 谢谢你能来
今の間合いはよかったぞ
刚才那招时机把握得不错
今の一振りで どれだけの時間が稼げただろうか
刚才那一招究竟能争取到多少时间呢
半時？一刻？
半小时？一刻？
それとも　瞬きするほどの一瞬か？
还是仅仅是眨眼的一瞬间？
だが次の手が遅い
但是你的下一招就太慢了
それではこの俺に勝てぬぞ
这样是无法打败我的
終わりか
到此为止了吗
だが　暇つぶしにはなったぞ
不过好歹也让我打发了点时间
まだです　実にバツですね
还能打 真是×（不智）啊
相手の力量を見くびりすぎです
您太小看对手的能力了
このお務めは　蟲奉行様が本来の力を取り戻すことによって終わる
只要虫奉行大人恢复本来的力量 这次的任务也就结束了
それはすなわち　蟲奉行様が己の毒により
也就是说 虫奉行大人会因自身的毒性
もう二度と誰にも触れられず
再也不能让任何人触碰
誰にも触れることができなくなるということ
也不能去触碰任何人
私は幼い頃　蟲奉行様をお見かけしたことがある
我在年少时曾经见过虫奉行大人
蟲奉行様は幕府にとって 蟲を追い払ってくれる単なる道具
虫奉行大人对于幕府来说 只是驱逐虫子的道具
まるで心のない人形であった
就仿佛是没有心的人偶
他者の行く末など　まるで興味がない如く振舞われ
一副对旁人漠不关心
そんな己の宿命をも受け入れているご様子だった
对自己的命运也已泰然接受的样子
あのお方はずっと変わらなかった
那位大人一直都没变
お姿も　あの儚げな目も
不论是她的容貌还是她那空洞的双眼
だが　此度の道中で見たお姿は
但是 在这次的旅途中我看到的她
強く　気高く　優しく
却是坚强 勇敢 温柔
私などより遥かに血の通ったお方に変わったおられた
比我更有血性的人
思い出は作っておきたくてな
我想创造和他的回忆
私は決心した
于是我下定决心
あのお方の思いを　守って差し上げたいと
要保护那位大人的那份念想
だから　私がこの方のお一振りするたびに
所以 我能多拖住这个人一阵
蟲奉行様と月島殿が　共にいる時を増やすことになる
虫奉行大人和月岛阁下相处的时间就能会多一些
たとえ　それが僅かな時間でも
哪怕只是很短的时间
ほんの僅かでも　増やすことは叶うなら
就算只是一瞬间 只要能让他们多相处一会
私は
我也会…
この刀を振り続ける
继续挥舞着这把刀
今のは少々骨があった
刚刚那招倒是有点骨气
褒めてやるぞ　居合いの武士
值得表扬 居合武士
だが　悪あがきも大概にしろ
但是 垂死挣扎也要有个限度
大岡殿　聞こえますか
大冈大人 您听见了吗
お付の方は無事です
侍女小姐她平安无事
ここからは　自分がお守りいたします
从现在开始就由在下来保护她
大岡殿
大冈大人
月島　殿
月岛…阁下…
マルですよ　月島殿
○（干得好）…月岛阁下…
笑いながら死んだか
含笑而终啊
来るな来るな
别过来别过来
よっしゃ　懺斬り
好 忏斩
覚悟
去死吧
やった
成功了
こいつら
这些虫子
まだ死んでない
还没死
これは　何でしょうか
这个井是怎么回事
この井戸の水は　猛毒じゃ
井里的水有剧毒
人が入れば　その毒に苦しむ　もがいながら死んでゆく
人掉进去就会中毒 在痛苦挣扎中死去
だが　蟲が入れば
但是 虫子进去的话
強靭な体躯を手に入れ　無敵な存在となるのだ
就会得到强壮的躯体 变成所向披靡的存在
もう分かったであろう
你已经明白了吧
わらわがこの中に入るということの意味を
我要进入这口井意味着什么
一見の時に隠さず話すべきであった
初次见面就应该对你说清楚的
あの後　八丈島の時
自那之后 在八丈岛
この紀州への道中の間
在来纪州的途中
何度も何度も言おうとしたが　言えなかった
我无数次想开口对你坦白 都没能说出口
すまぬな　お主との関係が 愉快で仕方なかったのだ
抱歉啊 都是因为与你一起的时光实在是太快乐
隠すとは？一体何のことですか？
对我隐瞒的 到底是什么？
わらわにはいくつかの肩書きがある
我拥有好几个身份
その中の一つがお主にとって　とても大事なものなのだ
其中有一个对你来说是非常重要的
わらわは蟲奉行のお付の方ではなく
我并不是虫奉行的侍女
本物の…
我就是真正的…
姫
公主
ようやくお目覚めの時が参りましたな　姫君
终于到了觉醒的时刻了 公主殿下
真田幸村
抬眼仰望东方破晓的天空
看见渺小的我 踮起脚尖的身影
偶然而至的缘分 缔结了羁绊
今天的你 也如往日一样快乐吧
你我的相遇 亦缘亦错
尽管彼此的脸颊上满是伤痕
但只要前方有路
便要抛却恐惧前行
在雨打衣襟的日子里
我愿化作为风
愿你迈向的前方 有朝阳照耀
愿你俯首转身而去的脸上
有笑容绽放
井戸に入るなら胸に大きく息を
要进入井里的话就请大口吸气
こうか
这样吗
いいえ
不对
こうか
这样吗
いいえ
不对
おかしい　なぜ胸が膨らまない
奇怪 为什么胸部没有胀起来
うるさい
你讨厌
次回　蟲奉行「蟲奉行　呪われし過去」
下回 虫奉行 虫奉行 被诅咒的过去